我去
侯爺
韋侯爺
你沒事吧
沒事
這到底是怎麼回事
我在那兒研究火藥
不小心沒控制好
結果
給點著了
原來是火藥啊
研究得咋樣了
這位是我們工部的一個主事
天天說要研究火藥
他就是看了江湖騙子
做出來可以燃燒的土
他也想自己做出來
結果
三年了
毫無進展
火藥
還是有很大的作用的
只要研究出來了
對我大庸肯定是有巨大的幫助
韋侯爺
還是你有眼光啊
這火藥要是弄得好啊
肯定能夠有
大作用的
比如說
能點著
一些我們平時點不著的東西
還有
如果
我軍
對敵人作戰的時候
給他們的糧草上弄上一些火藥
一點火
那火藥就迅速地蔓延吶
那個時候
敵軍他來救火他都來不及啊
這樣
我們就能夠
迅速地摧毀敵方的糧草了呀
什麼玩意
那汽油不是更快嗎
汽油
你這
你純浪費火藥啊你
聽韋侯爺這意思
您也會製作火藥
一個毛頭小子
居然到我面前說會做火藥
韋侯爺
老夫年紀長你不少
你可切莫說大話才是
這火藥
豈是你這樣年紀的人
就能做出來的
又不難
你等著
我現在就給你弄點
讓你見識見識
段大人
給我準備幾個竹筒
竹 竹筒
竹筒不知道什麼
去啊
怎麼了
你怕我把工部點了啊
你們打聽打聽我韋浩
多有錢
就你們工部這房子
我一天賺好幾間呢
去
侯爺侯爺
咱們還是抓緊去研究細鹽的事吧
這個火藥它不重要
無妨
用不了多長時間
省得你們工部那些人
天天用鄙視的眼光看著我
好像他們多厲害似的
不是我吹牛啊
就整個工部
所有人加起來
論造東西
我說第二
那誰敢說第一啊
去去去
難怪陛下說
這個韋憨子說話從來不經大腦
說的那話能氣死人
不知道得罪了多少人
這是近親成婚
陛下
我家
也如此情況
以前不知道為啥
沒想到
是
陛下
此事需重視才是
如果是真的
一定要嚴抓此事
我大庸
人口本來就少
之前戰亂
不知多少人丟了性命
如今大庸稍微安穩了一些
正是需要繁衍人口才是
陛下
為何突然調查此事
之前是韋浩和寧安說的
又是韋浩
之後
皇后跟朕又派人去調查了
民部那邊
你們要派人再去調查
若果真如此
從今以後
要禁止近親成婚
當然
禮部和吏部那邊也要多加宣揚
是 是
尤其是各地的官員
一定要讓他們嚴抓此事
決不允許此類的事情發生
瞧瞧
觸目驚心吶
一年因為這樣的事情
夭折了多少孩子
多少大人
跟著喪命啊
是
來人
陛下
可知是什麼地方傳來的聲響
回陛下
聽聲音像是從工部那邊傳過來的
陛下
讓老臣去看看
好
你們都去齋堂
留下來一起午膳
是 是
輔機
你留一下
輔機啊
此事
一開始朕和皇后
還以為是寧安編出來騙我們的
沒想到
果真如此
所以
寧安和衝兒的婚事
我們還是要認真考慮了
有了這些奏報
還有得考慮嗎
皇上和妹妹定然不會同意了
陛下
若果真如此
是該好好考慮考慮
陛下
程國公派人來稟
剛才鬧出動靜的是韋侯爺
韋憨子
他又搞什麼
韋浩
你屢次讓老夫不快
那就不要怪老夫對你不客氣
這是發生何事了
各位大人
韋浩
這是怎麼回事啊
嶽
還不能叫嗎
不是出了牢了就能叫了嗎
不能
陛下
我今天不是去工部看鹽嗎
就順便幫工部調製了一下火藥
因為第一次實驗
所以就多放了那麼一點點
如此說來
這動靜是你鬧出來的
陛下
這韋浩驚擾聖駕
微臣以為應當嚴懲
你哪位啊
韋浩
這是長孫尚書
不可無禮
長孫衝的爹
舅舅啊
什麼舅舅
你不就是那個兒子想
娶寧安的那個舅舅嗎
豎子 你竟敢
你真是你
那我就得跟你說道說道了
韋憨子
陛下
韋侯爺剛才幫助工部調製火藥
這火藥的威力巨大
如若用在軍隊之上
那我們大庸軍隊的實力
將如虎添翼
至少能減少七成的傷亡啊
這個東西
這麼有用
韋浩
這個火
藥
到底怎麼回事
陛下
我們已經在工部實驗了
不小心炸了座房子
威力絕對沒問題
對
韋侯爺所言不假
工部之人吶
人人都可以見證
這火藥威力實屬驚人
把他們都給震驚到了
這還只是粗製的火藥
等我提純了
我估計城牆都能給它炸了
什麼
炸城牆
韋浩
休要在此信口雌黃
是騾子是馬拉出來遛遛
各位要是不信的話
我當場就可以展示
火藥的威力
陛下
老臣剛才聽那工部的爆燃之聲
如同這雷霆一般
也想見識見識
這火藥到底為何物啊
俺也想看看
好
段大人
火藥給我
陛下
這火藥的威力
實屬太大
還請您和各位大人
移步到空曠的地方驗證
不必了
開始吧
在這兒炸啊
炸
陛下
這火藥的威力很大
你們還是離得遠些比較好
這還不夠遠嗎
不夠
一會兒還有氣浪呢
來來來 退後退後退後
陛下
龍體重要
還請上面觀看為好
好
舅舅
你也趕緊上去
休要再跟老夫攀親帶故
老夫這把年紀
什麼大風大浪沒見過啊
一個小小的火藥
就能讓老夫在乎嗎
好言難勸該死的鬼